Dans l’univers étudiant, les espaces d’études jouent un rôle essentiel dans l’apprentissage en dehors des salles de classe. De nombreuses institutions scolaires présentent des espaces d’étude, généralement sous forme de local situé dans leurs bibliothèques. Ces institutions possèdent un système de réservation permettant aux étudiants de réserver un espace d’étude. 

Cependant, ces systèmes ne sont pas pleinement adaptés aux besoins des étudiants et souffrent souvent de problèmes d'utilisabilité...

Pour répondre aux lacunes énoncées, nous proposons de construire Nestor, une plateforme de réservation inclusive et dynamique mettant l'accent sur l'accessibilité et la flexibilité. Tout d’abord, Nestor ouvre la réservation à tout espace favorable à l'étude et à l'entraide, que ce soit dans une bibliothèque, un centre, un parc ou un commerce. Grâce à des fonctionnalités avancées de recherche, les utilisateurs peuvent facilement trouver les espaces correspondant à leurs besoins spécifiques, qu'il s'agisse de salles de travail en groupe, de zones de silence ou de laboratoires spécialisés. En permettant aux utilisateurs de modifier facilement leurs réservations et de notifier le système en cas de libération d'espace, Nestor favorise une gestion agile et efficace des espaces d'études. De plus, les utilisateurs pourront communiquer des informations sur le statut de l’espace réservé et inviter ou autoriser d'autres personnes à les rejoindre lors de leurs sessions d'étude. Enfin, Nestor permet aussi aux étudiants de donner leur avis sur les espaces utilisés, ce qui pourra aider les établissements à améliorer la gestion des espaces d'étude de manière continue et efficace.
